#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass ctex-article
\begin_preamble
%%%%%%%%%%%%%%%%%%                                                                                                                                                           

%中文断行
\XeTeXlinebreaklocale "zh"
\XeTeXlinebreakskip = 0pt plus 1pt 

% 标题左对齐
\usepackage[raggedright]{titlesec} 

% 页边距设置
\usepackage[top=1.2in,bottom=1.2in,left=1.2in,right=1in]{geometry}
% 页眉页脚设置
\usepackage{fancyhdr}
\pagestyle{fancy}
\fancyhf{}                                                  % 清空页眉页脚
\fancyhead[LE,RO]{\thepage}                                 % 偶数页左,奇数页右
\fancyhead[RE]{\leftmark}                                   % 偶数页右
\fancyhead[LO]{\rightmark}                                  % 奇数页左
\fancypagestyle{plain}{
    \fancyhf{}                                                  % 重定义plain页面样式
    \renewcommand{\headrulewidth}{0pt}
}


\usepackage{listings}
\usepackage{color}
\definecolor{hellgelb}{rgb}{1,1,0.85}
\definecolor{colKeys}{rgb}{0,0,1}
\definecolor{colIdentifier}{rgb}{0,0,0}
\definecolor{colComments}{rgb}{1,0,0}
\definecolor{colString}{rgb}{0,0.5,0}
\AtBeginDocument{\renewcommand\lstlistingname{代码清单}}

 
\lstset{%
        language=Java,%
        float=hbp,%
        basicstyle=\footnotesize\ttfamily,%
        identifierstyle=\color{colIdentifier},%
        keywordstyle=\color{colKeys},%
        stringstyle=\color{colString},%
        commentstyle=\itshape\color{colComments},%
        columns=fixed,
        tabsize=4,%
        frame=tb,% 顶部和底部加横线
        %frame=shadowbox,
        framerule=1pt,
        framexleftmargin=2em, % 行号包含在代码区域内
        extendedchars=false,%这一条命令可以解决代码跨页时，章节标题，页眉等汉字不显示的问题                                                                              
        showspaces=false,%
        showstringspaces=false,%
        numbers=left,%
        numberstyle=\tiny\ttfamily,%
        numbersep=1em,%
        breaklines=true,%
        breakindent=10pt,%
        backgroundcolor=\color{hellgelb},%
        breakautoindent=true,%
        captionpos=t,%
        xleftmargin=1em,%
        xrightmargin=\fboxsep,
        escapechar=|
} 


\usepackage{tikz}
\usepackage{ifthen}
\usepackage{alltt}
% Optional PGF libraries
\usepackage{pgflibraryarrows}
\usepackage{pgflibrarysnakes}

%% Style commands
\newcommand{\func}[1]{\texttt{#1}}
\newcommand{\key}[1]{\texttt{#1}}
\newcommand{\type}[1]{\texttt{#1}}
\newcommand{\prog}[1]{\texttt{#1}}
\newcommand{\flag}[1]{\textit{#1}}
\newcommand{\dir}[1]{\texttt{#1}}
\newcommand{\file}[1]{\texttt{#1}}
\newcommand{\var}[1]{\texttt{#1}}
\newcommand{\rem}[1]{\texttt{\textit{#1}}}
\newcommand{\package}[1]{{\textit{#1}}}

% 用于显示终端命令的执行结果
\newenvironment{display}{\def\FrameCommand{\hskip\parindent}%%
\MakeFramed{\advance\hsize-\width\FrameRestore}%%
\vspace*{-2ex}\small\begin{alltt}}%
{\end{alltt}\vspace*{-2ex}\endMakeFramed}

\newenvironment{lbar}[1][]{%
\def\FrameCommand{\rightskip=\parindent\hskip\parindent\vrule width 1pt \hspace{10pt}}%
\MakeFramed{\rightskip=\parindent\advance\hsize-\width\FrameRestore\noindent\hskip-0.6ex}%
{%
\ifthenelse{\equal{#1}{}}{}{\hskip0.6ex\normalfont\myfamily\myheadseries{#1}\\\\}}%
}%
{\endMakeFramed}

% 显示一个向左的箭头
\newcommand{\coderemark}[1]{\sffamily\normalfont\qquad$\leftarrow \textit{\footnotesize #1}$}
\end_preamble
\use_default_options true
\begin_modules
logicalmkup
multicol
notice
coderemarks
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language chinese-simplified
\language_package default
\inputencoding utf8-plain
\fontencoding global
\font_roman 新宋体
\font_sans 新宋体
\font_typewriter 新宋体
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format pdf4
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\boxbgcolor #dad3d7
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 2
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
浅析CDI 1.2的内置qualifier @Default和@Any
\end_layout

\begin_layout Section
Qualifier的意义
\end_layout

\begin_layout Standard
CDI 1.2（JSR-346)通过组件的类型而不是名称查找组件，这是实现loose coupling with strong typing的关键所在：CDI会在
系统初始化阶段解析所有组件的注入请求，无论是组件无法找到还是根据组件的类型找到了多个组件，系统都会报错，从而避免了因为使用组件的名称而导致的运行时隐含错误。
\end_layout

\begin_layout Standard
但是，有时只通过组件的类型无法区分组件，比如一个接口的两个不同实现便就有重复的类型（相同的接口），因此CDI引入了qualifier，联合组件的类型一起决定组件
的查找路径。也就是说，当仅凭组件的类型无法定位唯一的组件时，可以附加qualifier实现联合定位。一个组件可以使用多个qualifier来联合定位，称为“qu
alifier列表”（没有官方的定义，我自己的说法）。
\end_layout

\begin_layout Standard
CDI内置了两个特殊的qualifer：
\end_layout

\begin_layout Itemize
@Default：如果组件没有显式设置任何的qualifier，则系统默认添加一个qualifier：@Default。
\end_layout

\begin_layout Itemize
@Any：如果组件显式设置了@Any，则会屏蔽默认的@Default，即组件的qualifier列表中存在@Any，但是没有@Default。如果组件没有设置@
Any，则组件的qualifier列表中存在@Default，@Any。
\end_layout

\begin_layout Standard
也就是说，如果组件没有显式配置任何qulifier，则其qualifier列表是@Default，@Any；如果组件配置了@Default，则其qualifie
r列表是@Default，@Any+其他自定义qualifier；如果组件配置了@Any，则其qualifier列表是@Any+其他自定义qualifier，不
包含@Default。
\end_layout

\begin_layout Section
实战验证
\end_layout

\end_body
\end_document
