#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass ctex-article
\begin_preamble
\input{/home/subaochen/git/writing-common/article-preamble.tex}
\end_preamble
\use_default_options true
\begin_modules
coderemarks
tip-inset
note-inset
warning-inset
theorems-bytype
logicalmkup
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language chinese-simplified
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "FreeSerif"
\font_sans "default" "FreeSans"
\font_typewriter "default" "FreeMono"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format pdf5
\output_sync 0
\bibtex_command bibtex8
\index_command default
\float_placement tbph
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered true
\pdf_bookmarksopen true
\pdf_bookmarksopenlevel 3
\pdf_breaklinks true
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks true
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle true
\papersize a4paper
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style IEEETranS
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\boxbgcolor #c3c3c3
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
\SpecialChar TeX
中字母b的N种表示方法
\end_layout

\begin_layout Description
b 最“正宗”最简单的字母b的表示方法
\end_layout

\begin_layout Description

\backslash
b 转义的字母b，当然还是字母b
\end_layout

\begin_layout Description

\backslash
char98 其中的98是字母b的ascii码。
\end_layout

\begin_layout Description

\backslash
char'142 '表示8进制的数字，即'142=98。
\end_layout

\begin_layout Description

\backslash
char''62 ''表示16进制数字，即''62=98。
\end_layout

\begin_layout Description

\backslash
char`b `b获得字符b的ASCII码值，因此这里的效果等同于
\backslash
char98。
\end_layout

\begin_layout Description
^^
\begin_inset Quotes erd
\end_inset

 字母b的一种“奇怪”的表示方法，其要点是，^^后面的字符的ASCII码其值如果在0–63之间，则加64为真实的字母的ASCII码值，反之则减去64。在这里，
\begin_inset Quotes erd
\end_inset

的ASCII码值为34，因此^^
\begin_inset Quotes erd
\end_inset

表示的真实的字符的ASCII值应该是34+64=98，即字母b。
\end_layout

\begin_layout Description

\backslash
char`^^
\begin_inset Quotes erd
\end_inset

 字母b的最“繁琐”的表示方法。
\end_layout

\begin_layout Standard
注意到，
\backslash
char<number>的意义是从当前字体中找到序号为number的符号（glyph），因此同样的
\backslash
char98，在不同情况下可能得到不同的结果，取决于当前所使用的字体。当然，大多数情况下，字体的前256个字符都用来表示ASCII码，如果number<256，
其结果相同并不意外。
\end_layout

\begin_layout Section*
参考
\end_layout

\begin_layout Itemize
\begin_inset Flex URL
status open

\begin_layout Plain Layout

http://softlab.sdut.edu.cn/blog/subaochen/2017/06/tex中数字的4种表示方法/
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Itemize
\begin_inset Flex URL
status open

\begin_layout Plain Layout

http://softlab.sdut.edu.cn/blog/subaochen/2017/06/tex的字符输入/
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\end_body
\end_document
