#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass ctex-article
\begin_preamble
\input{article-preamble.tex}
\end_preamble
\options openany
\use_default_options true
\begin_modules
logicalmkup
theorems-bytype
coderemarks
tip-inset
note-inset
warning-inset
theorems-chap-bytype
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\begin_local_layout
PackageOptions url hyphens
\end_local_layout
\language chinese-simplified
\language_package default
\inputencoding utf8-plain
\fontencoding global
\font_roman "default" "DejaVu Sans"
\font_sans "default" "DejaVu Serif"
\font_typewriter "default" "DejaVu Sans Mono"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format pdf4
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered false
\pdf_bookmarksopen false
\pdf_bookmarksopenlevel 1
\pdf_breaklinks true
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks true
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle true
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\use_minted 0
\boxbgcolor #d3d7cf
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 2
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style english
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
优惠券收集问题
\end_layout

\begin_layout Standard
见《概率论基础教程》P99之例1e，瞪大眼珠子瞅了半个小时才整明白，尝试用自己的方式重新整理一下。题目如下：
\end_layout

\begin_layout Standard
设想有N种不同的优惠券，某人每次收集一张，且每种优惠券都以相同的可能性被收集到，并假定各次收集是相互独立的。假设某人想收集全一套N种优惠券，那么他所收集到的优惠
券的总张数是一个随机变量，记为T，请计算P{T=n}。
\end_layout

\begin_layout Standard
首先搞清楚题意。这里有三个符号N，T，n，其中N的意义很明确，是优惠券的种类数量。T的意义为，此人收集了T张优惠券，恰好收全了N种优惠券。显然，T>=N。所求P
{T=n}即为计算不同的T的概率，即计算T=N，T=N+1,...的概率，n在这里代表了>=N的自然数序列。
\end_layout

\begin_layout Standard
直接求P{T=n}似乎无从下手，我们可以考虑计算出P{T>n}，即此人收集了n张优惠券但是没有收全的概率。如果计算出了P{T>n}，那么很容易推算出P{T>n-
1}，其意义为此人收集了n-1张优惠券但是没有收全的概率。事件“收集了n-1张优惠券但是没有收全”和事件“收集了n张优惠券收全”、“收集了n张优惠券没有收全”的
关系是怎样的呢？显然有：
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Formula 
\[
P\{T>n-1\}=P\{T=n\}+P\{T>n\}
\]

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
即，当收集了n-1张优惠券还没有收全时，要么在收集到第n张时收全，要么在收集到第n张时依然没有收全，这是两个独立（互斥）的事件。
\end_layout

\begin_layout Standard
于是，计算P{T=n}的问题转换为计算P{T>n}，即：
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Formula 
\[
P\{T=n\}=P\{T>n-1\}-P\{T>n\}
\]

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
假设
\begin_inset Formula $A_{j}$
\end_inset

表示事件“收集到第n张优惠券时没有第j种优惠券”，j=1,2,...,N。
\end_layout

\end_body
\end_document
