#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass ctex-article
\begin_preamble
\input{article-preamble.tex}
\end_preamble
\options openany
\use_default_options true
\begin_modules
logicalmkup
theorems-bytype
coderemarks
tip-inset
note-inset
warning-inset
theorems-chap-bytype
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\begin_local_layout
PackageOptions url hyphens
\end_local_layout
\language chinese-simplified
\language_package default
\inputencoding utf8-plain
\fontencoding global
\font_roman "default" "DejaVu Sans"
\font_sans "default" "DejaVu Serif"
\font_typewriter "default" "DejaVu Sans Mono"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format pdf4
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered false
\pdf_bookmarksopen false
\pdf_bookmarksopenlevel 1
\pdf_breaklinks true
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks true
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle true
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\use_minted 0
\boxbgcolor #d3d7cf
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 2
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style english
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
一道简单概率题的求解-使用贝叶斯公式
\end_layout

\begin_layout Standard
题目：保险公司认为人可以分为两类，一类易出事故，另一类则不易出事故。统计表明，一个易出事故者在一年内出事故的概率为0.4，而对不易出事故者来说，这个概率降低到0.2
。若假定第一类人（易出事故）占人口比例为30%，现有一个新人来投保，那么该人在购买保单后一年内出事故的概率是多少？
\end_layout

\begin_layout Standard
解析：我们无法知晓这个新人是什么类型的人，所以无法直接求解此人在一年内出事故的概率。根据贝叶斯公式，如果我们能够找到此人的所有可能类型（事件），然后再知道每种类
型一年内出事故的概率（加权值），那么此人在一年内出事故的概率则可以求出。因此，设事件A为此人一年内会出事故，设事件B为此人是易出事故者，则
\begin_inset Formula $B^{c}$
\end_inset

表示此人为不易出事故者。所求概率为：
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Formula 
\[
P(A)=P(A|B)P(B)+P(A|B^{c})P(B^{c})=P(A|B)P(B)+P(A|B^{c})(1-P(B))=0.4*0.3+0.2*0.7=0.26
\]

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
反过来，如果此人在投保一年内出了事故，那么此人是易出事故者的概率是多大？所求概率为：
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Formula 
\[
P(B|A)=\frac{P(AB)}{P(A)}=\frac{P(A|B)P(B)}{P(A)}=\frac{0.4*0.3}{0.26}=\frac{6}{13}
\]

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
题目：在回答一道多项选择题时，学生或者知道正确答案，或者就猜一个。令p表示他知道正确答案的概率。假设多项选择题的可选择答案数为m，即学生猜中正确答案的概率为1/
m，在已知学生回答正确的条件下，该学生知道正确答案的概率是多少？
\end_layout

\begin_layout Standard
解析：求解任何概率问题，首先分析这个问题可以分解为哪些事件？我们所求的概率，即为这些事件或者事件的组合发生的概率。对于题目的问题，显然有下列的可能事件：
\end_layout

\begin_layout Enumerate
学生回答正确
\end_layout

\begin_layout Enumerate
学生回答错误
\end_layout

\begin_layout Enumerate
学生知道正确答案
\end_layout

\begin_layout Enumerate
学生不知道正确答案
\end_layout

\begin_layout Standard
显然1和2,3和4是互不相容的，因此令A表示学生回答正确事件，B表示学生知道正确答案事件，则所求概率为：
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Formula 
\[
P(B|A)=\frac{P(AB)}{P(A)}=\frac{P(A|B)P(B)}{P(A|B)P(B)+P(A|B^{c})P(B^{c})}=\frac{1*p}{1*p+1/m*(1-p)}=\frac{mp}{1+(m-1)p}
\]

\end_inset


\end_layout

\end_body
\end_document
