#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass ctex-article
\begin_preamble
\input{article-preamble.tex}
\end_preamble
\options openany
\use_default_options true
\begin_modules
logicalmkup
theorems-bytype
coderemarks
tip-inset
note-inset
warning-inset
theorems-chap-bytype
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\begin_local_layout
PackageOptions url hyphens
\end_local_layout
\language chinese-simplified
\language_package default
\inputencoding utf8-plain
\fontencoding global
\font_roman "default" "DejaVu Sans"
\font_sans "default" "DejaVu Serif"
\font_typewriter "default" "DejaVu Sans Mono"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format pdf4
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered true
\pdf_bookmarksopen true
\pdf_bookmarksopenlevel 1
\pdf_breaklinks true
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks true
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle true
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\use_minted 0
\boxbgcolor #d3d7cf
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 2
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style english
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
深度学习入门路径
\end_layout

\begin_layout Standard
作为一个刚刚接触深度学习一个月的小白，不知道有没有资格谈这个话题？每个人情况不同，路径也不一样，这个算是自个学习过程的一个记录和反思，供大家参考和批判，也希望各
位深度学习大佬多多指教，让小白少走弯路。
\end_layout

\begin_layout Section
准备理论知识
\end_layout

\begin_layout Standard
很多人被深度学习中会用到的“公式”吓跑，包括几年前的我。可是当下决心去搞一下深度学习的时候，你会发现能够理解甚至推导那些公式自然好，但只要理清思路，搞明白原理就
好，公式就暂且留给吴恩达们去论证吧:-)。当然，如果你期望对深度学习有理论上的贡献，还是需要比较深厚的数学功底的，另当别论。
\end_layout

\begin_layout Standard
我个人是希望将深度学习应用到工程领域，因此理论知识准备阶段的目标只限于“明原理”，快速学习了以下的课程：
\end_layout

\begin_layout Description
数学知识 如果只是将深度学习应用到工程领域，大学的数学课基本就够用了，包括微积分、偏微分、基本的线性代数，基本的概率知识。我的数学知识遗忘的比较厉害，颇费了些周
折才重新了解了一些基本概念，主要参考了网易云课堂的这个课程：
\begin_inset CommandInset href
LatexCommand href
name "机器学习中的数学知识"
target "https://study.163.com/course/courseMain.htm?courseId=1006185120"
literal "false"

\end_inset

，个人觉得雷老师讲的还是不错的。这个数学知识课程我没有全部听完，机器学习这一块就转门到吴恩达了。
\end_layout

\begin_layout Description
机器学习 深度学习是机器学习的一个分支，因此要学习深度学习就不能不搞清楚机器学习的基本原理，这方面吴恩达是绝好的引路人，他的课程个人认为是不二之选：
\begin_inset CommandInset href
LatexCommand href
name "吴恩达机器学习"
target "https://study.163.com/course/courseMain.htm?courseId=1004570029"
literal "false"

\end_inset

。吴恩达的这个课程有必要全部听完，我目前也只是听了一大半，需要继续努力。
\end_layout

\begin_layout Section
搭建开发环境
\begin_inset CommandInset label
LatexCommand label
name "sec:搭建开发环境"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
性子比较急的，吴恩达的“机器学习”课程过半时，就可以搭建一个开发环境上手实践了，比如我。我选择的开发环境是ubuntu+tensorflow+python，其中
ubuntu是我熟悉的，python和tensorflow需要新学习。现在学习tensorflow的话，建议从2.0.0开始，因此我买了一个网易云课堂的网课，觉得还
不错：
\begin_inset CommandInset href
LatexCommand href
name "深度学习与TensorFlow 2入门实战"
target "https://study.163.com/course/courseMain.htm?courseId=1209092816&share=1&shareId=1387524406"
literal "false"

\end_inset

，基本上从搭建开发环境到tensorflow的入门操作，都是跟着这个课程来进行的。学完这个课程，基本上能对tensorflow和深度学习有个懵懵懂懂的理解。
\end_layout

\begin_layout Standard
关于python，我对编程还算比较在行，因此花在学习python上的时间不多，主要是快速的看了一下
\begin_inset CommandInset href
LatexCommand href
name "廖雪峰的python教程"
target "https://www.liaoxuefeng.com/wiki/1016959663602400"
literal "false"

\end_inset

，打算边学tensorflow边进一步熟悉python，遇到不熟悉的语法google一下，遇到不熟悉的包google一下，目前看来这个策略还是比较顺利的。也就是
说，没有必要花大量的时间学习python，如果你有比较好的程序设计基础的话。
\end_layout

\begin_layout Standard
推荐使用jupyter开始你的python和tensorflow学习之旅，你一定会惊叹，怎么会有这么奇妙的编程和文档结合的这么好的工具呢？使用jupyter用于
python和机器学习的教学，个人认为是目前的最佳选择，没有之一，不接受反驳。甚至，目前我都把jupyter当做一个调试的工具了。当然，pycharm也是很不错
的。
\end_layout

\begin_layout Section
阅读tensorflow的官网资料
\end_layout

\begin_layout Standard
在基本学完
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
sectionname
\end_layout

\end_inset


\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "sec:搭建开发环境"
plural "false"
caps "false"
noprefix "false"

\end_inset

的网课后，需要学习一下tensorflow 1.x版本（毕竟目前大量的案例是基于tensorflow1.x的），并大量阅读
\begin_inset CommandInset href
LatexCommand href
name "tensorflow官网"
target "http://www.tensorflow.org"
literal "false"

\end_inset

的一些资料，帮助加深对tensorflow和深度学习的理解，主要的资料包括：
\end_layout

\begin_layout Itemize
tutorial中的get started，Learn and ML的全部，research and experimentation的全部，Sequence中的
Text generation with RNN，Load Data，Data representation。
\end_layout

\begin_layout Itemize
guide中的keras，eager execution,importing data,embeddings。
\end_layout

\begin_layout Itemize
熟悉API文档的结构。
\end_layout

\begin_layout Standard
这些资料尽量阅读英文版的，中文版的翻译有的地方不及时。
\end_layout

\begin_layout Standard
我目前只看了上面这些，其他资料可以用到的时候再看再学。
\end_layout

\begin_layout Standard
注：tensorflow 1.x和2.0版本的差别对于初学者来说不算很大，找时间写一下给大家参考。
\end_layout

\begin_layout Section
先玩转一个方向
\end_layout

\begin_layout Standard
根据自己的兴趣，选一个方向比较深入的玩下去。弄明白代码的每一行非常重要，同时要思考数据流在每一个步骤中的shape以及为什么是这样的shape。我个人是选择了R
NN，觉得非常好玩。
\end_layout

\begin_layout Section*
开始行动比雄心万丈更重要！
\end_layout

\end_body
\end_document
