#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass ctex-article
\begin_preamble
\input{article-preamble.tex}
\end_preamble
\options openany
\use_default_options true
\begin_modules
logicalmkup
theorems-bytype
coderemarks
tip-inset
note-inset
warning-inset
theorems-chap-bytype
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\begin_local_layout
PackageOptions url hyphens
\end_local_layout
\language chinese-simplified
\language_package default
\inputencoding utf8-plain
\fontencoding global
\font_roman "default" "DejaVu Sans"
\font_sans "default" "DejaVu Serif"
\font_typewriter "default" "DejaVu Sans Mono"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format pdf4
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered true
\pdf_bookmarksopen true
\pdf_bookmarksopenlevel 1
\pdf_breaklinks true
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks true
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle true
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\use_minted 0
\boxbgcolor #d3d7cf
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 2
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style english
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
tensorflow2学习笔记
\end_layout

\begin_layout Section
tensorflow中国站
\end_layout

\begin_layout Standard
tensorflow.google.cn
\end_layout

\begin_layout Section
什么是tensor（张量）？
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
key "tensor-concept"
literal "false"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
A tensor is a generalization of vectors and matrices to potentially higher
 dimentions.即，张量是多维数组，目的是把向量、矩阵的概念推向更高维度。
\end_layout

\begin_layout Section
pad的反操作是什么？
\end_layout

\begin_layout Section
split的反操作是gather
\end_layout

\begin_layout Section
python中大写字母开头的术语和小写字母开头的术语有啥区别？
\end_layout

\begin_layout Standard
比如Sequential，datetime，Model，keras/keras，Layer/layer？
\end_layout

\begin_layout Section
关于梯子
\end_layout

\begin_layout Standard
梯子还是需要的，不然www.tensorflow.org都没法访问。另外，把经常用到的数据集下载到本地，避免总是通过网络获取是个好办法。
\end_layout

\begin_layout Section
常用测试数据的下载和使用
\end_layout

\begin_layout Standard
cifar10/100：
\begin_inset CommandInset href
LatexCommand href
name "cifar10/100"
target "https://www.cs.toronto.edu/~kriz/cifar.html"
literal "false"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Section
variable,tensor,numpy,list,tuple之间的区别和联系？
\end_layout

\begin_layout Standard
tensor是tensorflow内部节点使用的数据类型，因此所有其他类型的数据在tensorflow内部使用时均需要通过tensorflow.convert_t
o_tensor方法转化为tensor类型。tensor类型的数据可以通过eval方法转化为numpy类型。
\end_layout

\begin_layout Standard
由于numpy的广泛使用，主要掌握numpy和tensor之间的相互转化即可。
\end_layout

\begin_layout Standard
\start_of_appendix
\begin_inset CommandInset bibtex
LatexCommand bibtex
btprint "btPrintCited"
bibfiles "/home/subaochen/git/bibref/ai"
options "plain"

\end_inset


\end_layout

\end_body
\end_document
