#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass ctex-article
\begin_preamble
\input{/home/subaochen/git/writing-common/article-preamble.tex}
\end_preamble
\use_default_options true
\begin_modules
logicalmkup
tcolorbox
note-inset
tip-inset
warning-inset
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language chinese-simplified
\language_package default
\inputencoding utf8-plain
\fontencoding global
\font_roman "default" "DejaVu Sans"
\font_sans "default" "DejaVu Serif"
\font_typewriter "default" "DejaVu Sans Mono"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format pdf5
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\float_placement tbph
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\boxbgcolor #dad3d7
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 2
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
练习6.4的解答
\end_layout

\begin_layout Author
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
mycopyright
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Section*
题目
\end_layout

\begin_layout Standard
在`Drof-nats.
 |'中，为什么在`|'之前有一个空格？
\end_layout

\begin_layout Section*
解答
\end_layout

\begin_layout Standard
注意到，Drof-nats.恰好是第一段的结尾。\SpecialChar TeX
在每一个段落的结尾都会放一个
\backslash
parfillskip以控制段落最后一行的样式，很容易想到，0pt plus 1fil是
\backslash
parfillskip的默认值，即默认情况下，段落的最后一行是左对齐的。
\end_layout

\begin_layout Standard
本例中，由于最后一行已经overfull了，因此
\backslash
parfillskip的值是0pt，实际输出时，在overfull标尺和Drof-nats.之间是没有空格的。但是\SpecialChar TeX
规定，如果发生了overfull，所有的hski
p在终端的overfull消息（或日志文件）中都显示为一个空格，即使这个hskip为0pt也不例外。因此，本例中在终端上，Drof-nats.和overfull标
尺之间显示了一个空格，如果查看日志文件，也会发现这个空格。
\end_layout

\begin_layout Standard
\SpecialChar TeX
为什么要这样规定呢？究其原因是一旦发生了overfull，我们一般希望通过调整hskip的设置来消除overfull，因此通过空格的方式明确告诉用户在什么地方使
用了hskip是有参考价值的。
\end_layout

\begin_layout Section*
引申：方方正正的段落
\end_layout

\begin_layout Standard
输入如下的命令：
\end_layout

\begin_layout LyX-Code
**
\backslash
parfillskip 0pt 
\backslash
input story
\end_layout

\begin_layout LyX-Code
(./story.tex
\end_layout

\begin_layout LyX-Code
Underfull 
\backslash
hbox (badness 10000) in paragraph at lines 12--16
\end_layout

\begin_layout LyX-Code

\backslash
tenrm beau-ti-ful doc-u-ments.
\end_layout

\begin_layout LyX-Code
[1])
\end_layout

\begin_layout LyX-Code
*
\backslash
end
\end_layout

\begin_layout Standard
查看生成的dvi文件可以发现，最后一行的排版实在是太丑陋了，Unferfull已经超过了极限（badness 10000）。两个单词分列左右两旁，这实际上是
\backslash
parfillskip 0pt的造成的：最后一个单词距离右边界0pt。对照默认情况下的排版效果，可见
\backslash
parfillskip设置为0pt是不合理的，0pt plus 1fil是合理的设置。
\end_layout

\begin_layout Standard
不过，如果你希望段落总是方方正正的，那么可以巧妙的利用
\backslash
parfillskip 0pt：
\end_layout

\begin_layout LyX-Code

\backslash
noindent 
\backslash
parfillskip 0pt
\end_layout

\begin_layout Standard
其中，
\backslash
noindent取消段首缩进，
\backslash
parfillskip 0pt使得最后一行两端对齐，实现了“方正”的段落效果。
\end_layout

\end_body
\end_document
