#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass ctex-article
\begin_preamble
\input{/home/subaochen/git/writing-common/article-preamble.tex}
\end_preamble
\use_default_options true
\begin_modules
coderemarks
tip-inset
note-inset
warning-inset
theorems-bytype
logicalmkup
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language chinese-simplified
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "FreeSerif"
\font_sans "default" "FreeSans"
\font_typewriter "default" "FreeMono"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format pdf4
\output_sync 0
\bibtex_command bibtex8
\index_command default
\float_placement tbph
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered true
\pdf_bookmarksopen true
\pdf_bookmarksopenlevel 3
\pdf_breaklinks true
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks true
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle true
\papersize a4paper
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style IEEETranS
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\boxbgcolor #c3c3c3
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
练习21.3的解答
\end_layout

\begin_layout Section*
题目
\end_layout

\begin_layout Standard
定义一个控制序列
\backslash
boxit，使得
\backslash
boxit{<box>}把所给定的盒子在四周使用双线条（线条间距为3pt）围起来。
\end_layout

\begin_layout Standard
\align center
\begin_inset Box Doublebox
position "c"
hor_pos "c"
has_inner_box 1
inner_pos "t"
use_parbox 0
use_makebox 0
width "60line%"
special "none"
height "1in"
height_special "totalheight"
thickness "0.4pt"
separation "3pt"
shadowsize "4pt"
framecolor "black"
backgroundcolor "none"
status open

\begin_layout Plain Layout
For example, the sentence you are now reading was typeset as part of the
 displayed formula $$
\backslash
boxit{
\backslash
boxit{
\backslash
box4}}$$, where box 4 was created by `
\backslash
setbox4=
\backslash
vbox{
\backslash
hsize 23pc 
\backslash
noindent 
\backslash
strut For example, the sentence you are reading...
 
\backslash
strut}`.
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Section*
解答
\end_layout

\begin_layout Standard
这是一个值得深入探究的题目，对理解\SpecialChar TeX
的盒子模型及其组合方式很有帮助—\SpecialChar TeX
是如何
\begin_inset Flex Emph
status open

\begin_layout Plain Layout
抽丝剥茧般构造文本块
\end_layout

\end_inset

的。代码如下：
\end_layout

\begin_layout LyX-Code

\backslash
def
\backslash
boxit#1{
\backslash
vbox{
\end_layout

\begin_layout LyX-Code
  
\backslash
hrule
\end_layout

\begin_layout LyX-Code
  
\backslash
hbox{
\backslash
vrule
\backslash
hskip3pt
\backslash
vbox{
\backslash
vskip3pt#1
\backslash
vskip3pt}
\backslash
hskip3pt
\backslash
vrule}
\end_layout

\begin_layout LyX-Code
  
\backslash
hrule
\end_layout

\begin_layout LyX-Code
}}
\end_layout

\begin_layout Standard
首先，整体上即最外层是一个vbox。这个vbox分为三个上中下三个部分，其中上下两个部分是分别是hrule，其长度取决于vbox的宽度，后面我们会看到最外层的v
box宽度如何确定。重点是中间层的hbox，由5部分组成，分别是：
\end_layout

\begin_layout Enumerate
左边的vrule，画出左边的竖线。注意到vrule的高度取决于内容块vbox的高度。
\end_layout

\begin_layout Enumerate
间距hskip3pt，使得左边的竖线和内容块间距为3pt。
\end_layout

\begin_layout Enumerate
内容块，又是一个vbox，这个vbox也分为三层，上层的vskip3pt实现了内容块和上边线间距3pt，下层的vskip3pt实现了内容块和下边线间距3pt。很
容易想到，真正要显示的内容也要放到一个vbox中作为内容块的中间层。
\end_layout

\begin_layout Enumerate
间距hskip3pt，使得右边的竖线和内容块的间距为3pt。
\end_layout

\begin_layout Enumerate
右边的vrule，画出右边的竖线。
\end_layout

\begin_layout Standard
注意到，最外层vbox的宽度取决于中间层hbox的宽度。
\end_layout

\begin_layout Standard
完成的测试用例代码列表如下：
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset CommandInset include
LatexCommand lstinputlisting
filename "/home/subaochen/git/blog/src/latex/texbook/boxit.tex"
lstparams "language=TeX"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
输出结果为：
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset CommandInset include
LatexCommand input
filename "/home/subaochen/git/blog/src/latex/texbook/boxit.tex"

\end_inset


\end_layout

\end_body
\end_document
