#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass ctex-article
\begin_preamble
\input{/home/subaochen/git/writing-common/article-preamble.tex}
\end_preamble
\use_default_options true
\begin_modules
logicalmkup
tcolorbox
note-inset
tip-inset
warning-inset
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language chinese-simplified
\language_package default
\inputencoding utf8-plain
\fontencoding global
\font_roman "default" "DejaVu Sans"
\font_sans "default" "DejaVu Serif"
\font_typewriter "default" "DejaVu Sans Mono"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format pdf5
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\float_placement tbph
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\boxbgcolor #dad3d7
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 2
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
练习6.6的解答
\end_layout

\begin_layout Author
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
mycopyright
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Section*
题目
\end_layout

\begin_layout Standard
认真观察实验4的输出，尤其是第3页会发现，在页面比较窄时，如果行内的其他空白被拉伸，此时在破折号两边也增加一定的空白，看起来效果更好一些（更均衡）。请定义一个宏
\backslash
dash达到这一目的。
\end_layout

\begin_layout Section*
解答
\end_layout

\begin_layout LyX-Code

\backslash
def
\backslash
extraspace{
\backslash
nobreak 
\backslash
hskip 0pt plus 0.5em
\backslash
relax}
\end_layout

\begin_layout LyX-Code

\backslash
def
\backslash
dash{
\backslash
unskip
\backslash
extraspace---
\backslash
extraspace}
\end_layout

\begin_layout Standard
首先，在破折号两边增加的空白要定义为“弹性长度”，便于\SpecialChar TeX
根据断行的要求决定为破折号两边留多大的空白。
\backslash
extraspace中的
\backslash
relax防止紧跟着破折号如果是minus造成的误读。其次，
\backslash
unskip的作用是消除（吃掉）破折号之前的空白，因此允许在
\backslash
dash宏之前输入任意的空白，在实际输出时都会被吃掉。定义和使用
\backslash
dash宏的story版本参见
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
lstlistingname
\end_layout

\end_inset


\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "story with dash"

\end_inset

，注意在破折号之前故意增加了几个空格，以便于观察
\backslash
unskip的效果。读者可自行调整
\backslash
extraspace中plus部分的长度数值，比如0.1em，0.5em，甚至2em，注意观察在不同的设置下，生成的dvi文件效果会有多大的不同，认真体会\SpecialChar TeX
的断行算法
和策略。
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset CommandInset include
LatexCommand lstinputlisting
filename "/home/subaochen/git/blog/src/latex/texbook/story-dash.tex"
lstparams "language=TeX,caption={使用dash宏的story},label={story with dash}"

\end_inset


\end_layout

\end_body
\end_document
