#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass ctex-article
\begin_preamble
\input{/home/subaochen/git/writing-common/article-preamble.tex}
\end_preamble
\use_default_options true
\begin_modules
coderemarks
tip-inset
note-inset
warning-inset
theorems-bytype
logicalmkup
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language chinese-simplified
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "FreeSerif"
\font_sans "default" "FreeSans"
\font_typewriter "default" "FreeMono"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format pdf4
\output_sync 0
\bibtex_command bibtex8
\index_command default
\float_placement tbph
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered true
\pdf_bookmarksopen true
\pdf_bookmarksopenlevel 3
\pdf_breaklinks true
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks true
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle true
\papersize a4paper
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style IEEETranS
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\boxbgcolor #c3c3c3
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
\SpecialChar TeX
绘制常见表格原理分析
\end_layout

\begin_layout Standard
参见《the TeXbook》
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
after "p247,chapter 22:alignment"
key "texbook"

\end_inset

，常见的带表头和分割线的表格给出了一个示例，比如：
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset CommandInset include
LatexCommand input
filename "../../../src/latex/texbook/table-refined.tex"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
仔细观察此表，其特点为：
\end_layout

\begin_layout Itemize
有两行表头，其中第一行表头合并居中，第二行表头居中显示。
\end_layout

\begin_layout Itemize
三栏等宽。
\end_layout

\begin_layout Itemize
第1栏数据右对齐，第2栏数据居中对齐，第3栏数据右对齐。注意，
\begin_inset Flex Emph
status open

\begin_layout Plain Layout
数据的对齐方式和表头的对齐方式不一样
\end_layout

\end_inset

。
\end_layout

\begin_layout Itemize
无论如何调整表格总宽度，以上特征不变。
\end_layout

\begin_layout Standard
实现代码如下，其中：
\end_layout

\begin_layout Itemize
增加了若干注释，就不再多解释了。
\end_layout

\begin_layout Itemize
原书中是8列表格，感觉第1列没有作用，因此修改为7列表格（符合
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout

$2
\backslash
times 3 + 1$
\end_layout

\end_inset

的计算方法）。也许是对作者的意图理解不透，还望方家批评指正。
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset CommandInset include
LatexCommand lstinputlisting
filename "../../../src/latex/texbook/table-refined.tex"
lstparams "language=TeX"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\start_of_appendix
\begin_inset CommandInset bibtex
LatexCommand bibtex
bibfiles "../../../../bibref/latex"
options "plain"

\end_inset


\end_layout

\end_body
\end_document
