#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass ctex-article
\begin_preamble
\input{/home/subaochen/git/writing-common/article-preamble.tex}
\end_preamble
\use_default_options true
\begin_modules
coderemarks
tip-inset
note-inset
warning-inset
theorems-bytype
logicalmkup
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language chinese-simplified
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "FreeSerif"
\font_sans "default" "FreeSans"
\font_typewriter "default" "FreeMono"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format pdf4
\output_sync 0
\bibtex_command bibtex8
\index_command default
\float_placement tbph
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered true
\pdf_bookmarksopen true
\pdf_bookmarksopenlevel 3
\pdf_breaklinks true
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks true
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle true
\papersize a4paper
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style IEEETranS
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\boxbgcolor #c3c3c3
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
\SpecialChar TeX
画表格原理分析
\end_layout

\begin_layout Standard
如果不需要画表格线，\SpecialChar TeX
展现表格还是很方便的，halign的强大模板功能使得输入速度甚至比图形方式还要快—在模板（导言）中定义好数据的格式，甚至在模板（导言）中提前
输入重复的数据部分，真正的数据只需要按部就班的使用&分割开来逐行（使用
\backslash
cr断开）就可以了。这种设计思路非常类似于CSS样式表，导言相当于CSS的样式表，将数据的格式和数据本身分离出来，简化了数据的输入，未来调整数据的格式也很简单。
\end_layout

\begin_layout Standard
如果需要画出表格线，在\SpecialChar TeX
中就要费些功夫了，需要借助于
\backslash
vrule画出竖线，
\backslash
hrule画出横线。看一下《the TeXbook》中的例子
\begin_inset Foot
status open

\begin_layout Plain Layout
比原书的例子多了
\backslash
BC、
\backslash
AD的定义，估计作者忘记定义了。
\end_layout

\end_inset


\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand cite
after "chapter 22:alignment, p246"
key "texbook"

\end_inset

：
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset CommandInset include
LatexCommand lstinputlisting
filename "/home/subaochen/git/blog/src/latex/texbook/rule-table.tex"
lstparams "language=TeX"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
画出来的表格杠杠的：
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset CommandInset include
LatexCommand input
filename "/home/subaochen/git/blog/src/latex/texbook/rule-table.tex"
lstparams "language=TeX"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
下面诸句分析\SpecialChar TeX
画表格的基本原理。开头的
\backslash
offinterlineskip消除了行间距设置，也就是说，不再自动在表格行之间插入默认的
\backslash
interlineskip，如果表格行之间需要一定的间距，需要我们自己“主动”插入，后面还会提及。显然，表格的横线可以使用
\backslash
hrule画出，由于整个表格在一个vbox中，因此画最顶端表格横向的
\backslash
hrule命令不需要给出任何参数，自动根据vbox的宽度画出表格的第一条横线。表格的最后一条横线类似的方式画出，这也是最后一条语句
\backslash
hrule的用意。
\end_layout

\begin_layout Standard
表格的主体使用
\backslash
halign，对于两栏数据的表格而言，其实需要设计五栏：两栏数据+三个竖线栏。也就是说，对于N栏数据的表格而言，需要设计
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout

$2
\backslash
times N+1$
\end_layout

\end_inset

个栏的表格。我们还是以两栏数据的本例来看，其中的1、3、5栏为竖线栏。每条竖线可以通过
\backslash
vrule画出，竖线的高度一般取数据的自然高度即可，仔细观察表格会发现，表格的1、2列和3、4列样式是一样的，第5列和第1列的样式也是一样的（如果存在第6列就看
的更清楚了），因此只需要定义第1、2列的样式即可，即导言可以这样设计：
\end_layout

\begin_layout LyX-Code
&
\backslash
vrule#&
\backslash
strut
\backslash
quad
\backslash
hfil#
\backslash
quad
\backslash
cr
\end_layout

\begin_layout Standard
其中的第一个&表示后面的导言设计被重复利用，即第3、4列，第5、6列\SpecialChar ldots
的样式和第1、2列的样式相同。
\backslash
vrule#画出第1列（奇数列）的竖线，参数#一般是height#pt，决定了竖线的高度。
\backslash
strut
\backslash
quad
\backslash
hfil#
\backslash
quad是数据列（偶数列）的格式，
\backslash
strut决定了数据列的高度。
\end_layout

\begin_layout Standard
为了美观起见，在第一行数据之前和最后一行数据之后各增加一个2pt的行间距，但是这个行间距也是需要有竖线的，因此这个行间距是通过增加一个2pt的空行实现的—hei
ght2pt&
\backslash
omit&&
\backslash
omit&
\backslash
cr。height2pt是第1列竖线的高度，根据导言可知，第1列的实际内容为：
\backslash
vrule height2pt，即画一个2pt高度的竖线。第2列是数据列，其内容为空并且设置为
\backslash
omit，即忽略导言中第2列的样式设置，不会产生
\backslash
quad这样的空格。第3列内容为空，即执行
\backslash
vrule。由于halign的一行是封装在一个hbox中的，因此这里的
\backslash
vrule高度取决于第1列的vrule的高度，即2pt。第4列和第2列相同，第5列的内容为空，样式和第1列相同，即执行
\backslash
vrule（无参数），画出了表格最右边的竖线，高度为2pt。
\end_layout

\begin_layout Standard
理解了行间距的产生原理，填充数据就简单了，比如
\end_layout

\begin_layout LyX-Code
&8000
\backslash
BC&&5,000,000&
\backslash
cr
\end_layout

\begin_layout Standard
&表示第1列内容为空，根据导言设置，即执行
\backslash
vrule画出最左边的竖线，其高度为此行的默认高度。第2列为8000
\backslash
BC，第3列为空，画出中间的竖线；第4列数据根据导言的格式列出，第5列为空，画出最右边的竖线。
\end_layout

\begin_layout Standard
在表格标题和内容之间还有一条横线，是通过
\begin_inset Flex Code
status open

\begin_layout Plain Layout

\backslash
noalign{
\backslash
hrule}
\end_layout

\end_inset

画出的， 这是在表格内部画横线的方法。
\end_layout

\begin_layout Standard
理解了这个示例，其实很容易画出3栏以及更多栏数据的表格。
\end_layout

\begin_layout Standard
\start_of_appendix
\begin_inset CommandInset bibtex
LatexCommand bibtex
bibfiles "/home/subaochen/git/bibref/latex"
options "plain"

\end_inset


\end_layout

\end_body
\end_document
