#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass ctex-article
\begin_preamble
\input{/home/subaochen/git/writing-common/article-preamble.tex}
\usepackage{layout}
\end_preamble
\use_default_options true
\begin_modules
coderemarks
tip-inset
note-inset
warning-inset
theorems-bytype
logicalmkup
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language chinese-simplified
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "FreeSerif"
\font_sans "default" "FreeSans"
\font_typewriter "default" "FreeMono"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format pdf4
\output_sync 0
\bibtex_command bibtex8
\index_command default
\float_placement tbph
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered true
\pdf_bookmarksopen true
\pdf_bookmarksopenlevel 3
\pdf_breaklinks true
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks true
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle true
\papersize a4paper
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style IEEETranS
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\boxbgcolor #c3c3c3
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
\SpecialChar LaTeX
的字体
\end_layout

\begin_layout Section
早期的字体用法
\end_layout

\begin_layout Standard
\SpecialChar TeX
中7位（128个符号）字体，cmr只有128个符号，这也是高德纳教授凭一己之力能完成字体设计的重要“物理”基础。
\begin_inset Note Note
status open

\begin_layout Plain Layout
图文并茂的方式解释这些问题。
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Section
8位ASCII码字体
\end_layout

\begin_layout Standard
解决了某些图形符号的直接绘制问题。
\end_layout

\begin_layout Section
NFSS
\end_layout

\begin_layout Standard
什么是PostScript字体？什么是TrueType字体？各有什么优势？现在的主流是什么？
\end_layout

\begin_layout Standard
解决了什么？
\end_layout

\begin_layout Section
NFSS2
\end_layout

\begin_layout Standard
解决了什么？
\end_layout

\begin_layout Standard
引入了字体的编码（
\backslash
fontenconding），so，字体编码和input encoding是什么关系？
\end_layout

\begin_layout Section
中文字体的解决方案
\end_layout

\begin_layout Standard
碰到了什么问题？如何解决的？
\end_layout

\end_body
\end_document
