#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass ctex-article
\begin_preamble
\input{/home/subaochen/git/writing-common/article-preamble.tex}
\usetikzlibrary{graphs,graphdrawing}
\usegdlibrary{trees,force,layered}
\end_preamble
\use_default_options true
\begin_modules
theorems-bytype
theorems-chap-bytype
coderemarks
note-inset
tip-inset
warning-inset
logicalmkup
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language chinese-simplified
\language_package default
\inputencoding utf8-plain
\fontencoding global
\font_roman "default" "DejaVu Serif"
\font_sans "default" "DejaVu Sans"
\font_typewriter "default" "DejaVu Sans Mono"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format pdf5
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\float_placement tbph
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered false
\pdf_bookmarksopen false
\pdf_bookmarksopenlevel 3
\pdf_breaklinks true
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks true
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle true
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\boxbgcolor #d8daeb
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 2
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
floatrow，功臣还是罪人？
\end_layout

\begin_layout Standard
最近为了解决表格的标题须在表格之上这个简单的问题，贸然采用了floatrow宏包，100多页的文档啊，感觉很强大，虽然只是解决了表格的标题这个小问题，有杀鸡用牛
刀的嫌疑，但是毕竟是一种解决方法，也就没多想，相安无事了好多天。BTW，解决的办法是在导言区增加以下几行，意思一目了然，不解释：
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset listings
inline false
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
usepackage{floatrow}
\end_layout

\begin_layout Plain Layout


\backslash
floatsetup[table]{font=small,capposition=top}
\end_layout

\begin_layout Plain Layout


\backslash
floatsetup[longtable]{font=small,capposition=top}
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
可是当使用longtable的时候，却发现floatrow和longtable的兼容性有问题，参见
\begin_inset Flex URL
status collapsed

\begin_layout Plain Layout

http://softlab.sdut.edu.cn/blog/subaochen/2017/05/longtable%E5%92%8Cfloatrow%E7%9A%
84%E5%85%BC%E5%AE%B9%E6%80%A7%E9%97%AE%E9%A2%98/
\end_layout

\end_inset

，算是对付过去了。
\end_layout

\begin_layout Standard
今天，又是floatrow惹祸！
\end_layout

\begin_layout Standard
当插入横向排版的图片时，\SpecialChar LyX
是使用了rotfloat中的sidewaysfigure来实现的，可是，floatrow居然不兼容rotfloat！尽管floatrow
的文档说：
\end_layout

\begin_layout Quotation
Code of rotfloat package was also borrowed by floatrow package.
 This package originally allows to expand settings of float package to rotated
 environments like sidewaysfigure and sidewaystable.
 This mechanism was borrowed to expand the floatrow’s settings in the similar
 way.
\end_layout

\begin_layout Quotation
In the case of loaded rotfloat package before floatrow you will get error
 message.
 The floatrow package loads code which pretends that rotfloat is already
 loaded, so next loads are ignored.
 The rotfloat allowed in the 
\backslash
usepackage line with rotating package, which could have options.
 It is necessary to delete rotfloat package from 
\backslash
usepackage line where also rotating package loaded with options: otherwise
 you may get an ‘option clash’ error message.
\end_layout

\begin_layout Standard
也就说，floatrow可以代替rotfloat，但是实验证明，一派胡言啊！
\end_layout

\begin_layout Standard
floatrow，说你什么好呢？整那么强大的功能，和这个不兼容，跟那个干架，谁还敢用啊！干脆卸掉了事！不就是表格的标题问题嘛，caption包照样搞定：
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset listings
inline false
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
usepackage[margin=10pt,font=small,labelfont=bf,labelsep=endash]{caption}
 
\end_layout

\begin_layout Plain Layout


\backslash
captionsetup[table]{position=above}
\end_layout

\begin_layout Plain Layout


\backslash
captionsetup[longtable]{position=top}
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
世界一下清净了，没有了floatrow，longtable也不需要修正了，rotfloat也跑的贼欢！就这样吧，拜拜了，floatrow！
\end_layout

\end_body
\end_document
