#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass ctex-article
\begin_preamble
\input{/home/subaochen/git/writing-common/article-preamble.tex}
\usepackage{layout}
\end_preamble
\use_default_options true
\begin_modules
coderemarks
tip-inset
note-inset
warning-inset
theorems-bytype
logicalmkup
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language chinese-simplified
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "FreeSerif"
\font_sans "default" "FreeSans"
\font_typewriter "default" "FreeMono"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format pdf4
\output_sync 0
\bibtex_command bibtex8
\index_command default
\float_placement tbph
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered true
\pdf_bookmarksopen true
\pdf_bookmarksopenlevel 3
\pdf_breaklinks true
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks true
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle true
\papersize a4paper
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style IEEETranS
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\boxbgcolor #c3c3c3
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
\SpecialChar LaTeX
的章节控制原理
\end_layout

\begin_layout Standard
\SpecialChar LaTeX
章节相关的命令，按照从大到小排列为：
\end_layout

\begin_layout Description

\backslash
part
\end_layout

\begin_layout Description

\backslash
chapter
\end_layout

\begin_layout Description

\backslash
sectiion
\end_layout

\begin_layout Description

\backslash
subsection
\end_layout

\begin_layout Description

\backslash
subsubsection
\end_layout

\begin_layout Description

\backslash
paragraph
\end_layout

\begin_layout Description

\backslash
subpargraph
\end_layout

\begin_layout Description

\backslash
subsubparagraph
\end_layout

\begin_layout Standard
其中
\backslash
part和
\backslash
chapter只有在book类中才有。
\end_layout

\begin_layout Standard
每个章节命令实际上执行了如下的动作：
\end_layout

\begin_layout Itemize
产生正确的章节层次编号。
\end_layout

\begin_layout Itemize
在.toc文件中保存章节的信息，以便在目录中引用。
\end_layout

\begin_layout Itemize
如果设置了“短标题”，保存短标题信息以便（可能）用在页眉（ running head? ）。
\end_layout

\begin_layout Itemize
格式化章节的样式，比如字体、字号、缩进、对齐方式等。
\end_layout

\begin_layout Section
章节层次控制
\end_layout

\begin_layout Standard
章节层次的深度由
\backslash
secnumdepth控制，即
\backslash
secnumdepth决定了章节编号的级数。比如
\backslash
secnumdepth=3（这是\SpecialChar LaTeX
的book/article类的默认值），则章节编号最大到
\backslash
subsubsection，也就是说，
\backslash
paragraph没有编号。如果修改
\backslash
secnumdepth为5，即在导言区设置：
\end_layout

\begin_layout Standard

\backslash
setcounter{secnumdepth}{5}
\end_layout

\begin_layout Standard
则
\backslash
paragraph和
\backslash
subpargraph
\end_layout

\begin_layout Section
章节序号的产生
\end_layout

\begin_layout Section
章节字体及其样式控制
\end_layout

\end_body
\end_document
