#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass ctex-article
\begin_preamble
\input{/home/subaochen/git/writing-common/article-preamble.tex}
\end_preamble
\use_default_options true
\begin_modules
logicalmkup
coderemarks
tip-inset
note-inset
warning-inset
theorems-bytype
theorems-chap-bytype
tcolorbox
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language chinese-simplified
\language_package default
\inputencoding utf8-plain
\fontencoding global
\font_roman "default" "FreeSerif"
\font_sans "default" "FreeSans"
\font_typewriter "default" "FreeMono"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format pdf4
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered false
\pdf_bookmarksopen false
\pdf_bookmarksopenlevel 3
\pdf_breaklinks true
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks true
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle true
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date true
\justification true
\use_refstyle 1
\boxbgcolor #dad3d7
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 1
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle empty
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
详解newenvironment命令
\end_layout

\begin_layout Section
语法
\end_layout

\begin_layout Standard
当标准的article/book/report类提供的environment不够用时，可以使用newenvironment/renewenvironment定义
新的环境，其语法格式为：
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Flex Color Box
status open

\begin_layout Verbatim*


\backslash
newenvironment{新环境名称}[参数个数]{开始部分定义}{结束部分定义}
\end_layout

\begin_layout Verbatim*


\backslash
renewenvironment{新环境名称}[参数个数]{开始部分定义}{结束部分定义}
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
其中参数的用法和
\backslash
newcommand相同，最多允许9个参数，顺序使用#1、#2等引用参数。如果没有使用参数，则[0]可以省略。假设myenv环境的调用如下：
\end_layout

\begin_layout LyX-Code

\backslash
begin{myenv}{arg_1}...{arg_k}
\end_layout

\begin_layout Standard
则可以在“开始部分定义”中使用#1，...#k来引用参数，这是newenvironment传递参数的方式。在这里要特别注意两点：
\end_layout

\begin_layout Enumerate
目前newenvironment命令没有默认值参数，这一点和newcommand是不同的
\begin_inset Foot
status open

\begin_layout Plain Layout
也许有待完善？似乎newenvironment命令增加默认参数的支持也是合理的，比如例子中的Citation环境，可以将Citation作为默认值，也允许修改为
其他内容。
\end_layout

\end_inset

。
\end_layout

\begin_layout Enumerate
newenvironment的参数只有在“开始部分定义”中才能使用，即“结束部分定义”中的代码无法获取参数。因此，如果要在“结束部分定义”中使用新环境的参数，必
须在“开始部分定义”中保存到寄存器中，比如通过
\backslash
newsavebox和
\backslash
sbox等命令。
\end_layout

\begin_layout Section
举例
\end_layout

\end_body
\end_document
