#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass ctex-article
\begin_preamble
\input{/home/subaochen/git/writing-common/article-preamble.tex}
\end_preamble
\use_default_options true
\begin_modules
logicalmkup
coderemarks
tip-inset
note-inset
warning-inset
theorems-bytype
theorems-chap-bytype
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language chinese-simplified
\language_package default
\inputencoding utf8-plain
\fontencoding global
\font_roman "default" "FreeSerif"
\font_sans "default" "FreeSans"
\font_typewriter "default" "FreeMono"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format pdf4
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered false
\pdf_bookmarksopen false
\pdf_bookmarksopenlevel 3
\pdf_breaklinks true
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks true
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle true
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date true
\justification true
\use_refstyle 1
\boxbgcolor #dad3d7
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 1
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle empty
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
\SpecialChar LaTeX
中的断行
\backslash
页命令
\end_layout

\begin_layout Description

\backslash

\backslash
 换行，但是不创建新段落
\end_layout

\begin_layout Description

\backslash

\backslash
[extra-space] 换行，可设置额外的行间距
\end_layout

\begin_layout Description

\backslash

\backslash
* 换行，但是不要换页
\end_layout

\begin_layout Description

\backslash
- 设置连字符。很少会用到，\SpecialChar LaTeX
的连字符处理策略已经很完善了。
\end_layout

\begin_layout Description

\backslash
cleardoublepage 清理所有浮动体，创建新的奇数页，如有必要添加一个空的偶数页。
\end_layout

\begin_layout Description

\backslash
clearpage 清理所有浮动体，创建新页。
\end_layout

\begin_layout Description

\backslash
hyphenation 声明单词的连字规则。
\end_layout

\begin_layout Description

\backslash
linebreak[number] 鼓励在命令处断行，number的取值范围0-4，数值越大，越鼓励断行。实际上，该命令是设置了在此处断行的
\backslash
penlty。 
\end_layout

\begin_layout Description

\backslash
nolinebreak[number] 阻止在命令处断行，参见
\backslash
linebreak。
\end_layout

\begin_layout Description

\backslash
newline 在此处断行，只能用于paragraph模式。
\end_layout

\begin_layout Description

\backslash
newpage 在此处换页。
\end_layout

\begin_layout Description

\backslash
nopagebreak[number] 阻止在此处换页，参见
\backslash
linebreak
\end_layout

\begin_layout Description

\backslash
pagebreak[number] 鼓励在此处换页，参见
\backslash
linebreak
\end_layout

\end_body
\end_document
