#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass ctex-article
\begin_preamble
\input{/home/subaochen/git/writing-common/article-preamble.tex}
\usepackage[cam,a4,center]{crop}
\end_preamble
\use_default_options true
\begin_modules
logicalmkup
tcolorbox
note-inset
tip-inset
warning-inset
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language chinese-simplified
\language_package default
\inputencoding utf8-plain
\fontencoding global
\font_roman "default" "DejaVu Sans"
\font_sans "default" "DejaVu Serif"
\font_typewriter "default" "DejaVu Sans Mono"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format pdf5
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\float_placement tbph
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize b5paper
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\boxbgcolor #dad3d7
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 2
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle plain
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
crop宏包的用法
\end_layout

\begin_layout Standard
当书稿正式付印（打印）时，最好在每一页标出“切割标志”（crop marks），以便装订后工人师傅精确下刀，一本本精致的图书就这样下线了，crop宏包正是为此而
生。
\end_layout

\begin_layout Standard
在使用crkop宏包之前，首先要澄清两个概念（不知道出版业的标准术语是什么？）：
\end_layout

\begin_layout Description
stock
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout

~
\end_layout

\end_inset

paper 实际打印时所使用的纸张，比logical page要大一些。有时，stock paper也被称为phisical page，这和logical
 page正好能够对应起来。
\end_layout

\begin_layout Description
logical
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout

~
\end_layout

\end_inset

page 文档的实际尺寸，即documentclass中指定的纸张。
\end_layout

\begin_layout Standard
以本文为例，假设locgical page为B5，stock paper为a4，则在导言区增加如下的代码：
\end_layout

\begin_layout Standard

\backslash
usepackage[cam,a4,center]{crop}
\end_layout

\begin_layout Standard
即，将logical page的文档内容居中排版到A4幅面的纸张上，并在纸张的四个角画出切割标志。就这么简单！
\end_layout

\begin_layout Standard
crop宏包的参数如下：
\end_layout

\begin_layout Description
cam 用于激光照排，在四角给出切割标志，最常用。
\end_layout

\begin_layout Description
cross 使用十字交叉线给出切割标志。
\end_layout

\begin_layout Description
frame 使用实线框表明切割线。
\end_layout

\begin_layout Standard
注意到，crop参数中的纸张尺寸是stock paper的大小，而documentclass中的纸张尺寸是logical page的大小。
\end_layout

\end_body
\end_document
