#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass ctex-article
\begin_preamble
\input{/home/subaochen/git/writing-common/article-preamble.tex}
\usepackage{layout}
\end_preamble
\use_default_options true
\begin_modules
coderemarks
tip-inset
note-inset
warning-inset
theorems-bytype
logicalmkup
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language chinese-simplified
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "FreeSerif"
\font_sans "default" "FreeSans"
\font_typewriter "default" "FreeMono"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format pdf4
\output_sync 0
\bibtex_command bibtex8
\index_command default
\float_placement tbph
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered true
\pdf_bookmarksopen true
\pdf_bookmarksopenlevel 3
\pdf_breaklinks true
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks true
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle true
\papersize a4paper
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style IEEETranS
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\boxbgcolor #c3c3c3
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
\SpecialChar LaTeX
的字体机制
\end_layout

\begin_layout Section
\SpecialChar LaTeX
字体的维度
\end_layout

\begin_layout Standard
\SpecialChar LaTeX
的字体有五个维度，分别为：
\end_layout

\begin_layout Description
编码 即
\backslash
fontenconding，不同的编码意味着\SpecialChar LaTeX
需要加载不同区域的字体信息，更换字体的编码会使得文档呈现完全不同的结果（其他4个参数只是影响最终输出的字体的外形），
这是对整篇文档影响最大的字体设置参数。\SpecialChar LaTeX
也支持对文档中的部分段落指定特定的编码。
\end_layout

\begin_layout Description
字体族 即
\backslash
fontfamily，这是字体参数中第二重要的—不同家族的字体有鲜明的特点，比如衬线（serif）字体和无衬线（sans）字体。
\end_layout

\begin_layout Description
字体序列 即
\backslash
fontseries，主要指粗体和加宽字体。
\end_layout

\begin_layout Description
字体形状 即
\backslash
fontshape，常规上指直立体（常规的，罗马体，upshape）、意大利体（italic）、斜体（slanted）、打印机体（等宽体）。
\begin_inset Note Note
status open

\begin_layout Plain Layout
可能记忆有误
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Description
字体大小 即
\backslash
fontsize
\end_layout

\begin_layout Standard
任何时候，\SpecialChar LaTeX
都维护着当前正在使用的字体的五维信息。注意，不是所有的字体都有完整的五维属性。
\begin_inset Note Note
status open

\begin_layout Plain Layout
给出例子
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\end_body
\end_document
