#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass ctex-article
\begin_preamble
\input{/home/subaochen/git/writing-common/article-preamble.tex}
\end_preamble
\use_default_options true
\begin_modules
logicalmkup
tcolorbox
note-inset
tip-inset
warning-inset
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language chinese-simplified
\language_package default
\inputencoding utf8-plain
\fontencoding global
\font_roman "default" "DejaVu Sans"
\font_sans "default" "DejaVu Serif"
\font_typewriter "default" "DejaVu Sans Mono"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format pdf5
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\float_placement tbph
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\boxbgcolor #dad3d7
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 2
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
从程序员的角度看\SpecialChar LaTeX

\end_layout

\begin_layout Author
宿宝臣<subaochen@126.com>
\end_layout

\begin_layout Standard
程序员学习\SpecialChar LaTeX
可能更容易理解些，下面试着从程序员的角度解读\SpecialChar LaTeX
的几个常用概念。
\end_layout

\begin_layout Section
模板和面向对象的类
\end_layout

\begin_layout Standard

\backslash
documentclass加载一个指定的文档模板。所谓文档模板，实际上是一套定义此种类型文档属性的命令或者环境，这些命令或者环境或者重新定义了\SpecialChar LaTeX
自带的同名命令和环
境，或者定义了新的命令和环境。从面向对象的角度看，\SpecialChar LaTeX
定义了一套文档的基本属性及其默认值，这可以看作“基类”，而文档模板则是子类：从基类继承下来，覆盖（重写）其中的
默认属性，或者增加新的属性，从而更具体的描述这种文档。
\end_layout

\begin_layout Section
环境
\end_layout

\begin_layout Standard
环境（envioronment）类似于函数，每个环境定义了一种类型的区块，比如引用（quote），列表（itemize），图形（figure）环境等。\SpecialChar LaTeX
预定义的环
境相当于C的标准函数，通过
\backslash
newenvioronment命令定义新的环境类似于定义新的函数。
\end_layout

\begin_layout Section
命令的作用范围
\end_layout

\begin_layout Standard
命令的作用范围是“环境”，因此可以把命令看作函数中的变量：当函数退出时，变量自然失效。当环境结束时，环境中的命令自然失效。比如：
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Box Shaded
position "t"
hor_pos "c"
has_inner_box 1
inner_pos "t"
use_parbox 0
use_makebox 0
width "100col%"
special "none"
height "1in"
height_special "totalheight"
thickness "0.4pt"
separation "3pt"
shadowsize "4pt"
framecolor "black"
backgroundcolor "none"
status open

\begin_layout Plain Layout

\backslash
begin{figure}
\end_layout

\begin_layout Plain Layout
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
qquad
\end_layout

\end_inset


\backslash
centering
\end_layout

\begin_layout Plain Layout
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
qquad
\end_layout

\end_inset

...
\end_layout

\begin_layout Plain Layout

\backslash
end{figure}
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard

\backslash
centering的作用是居中显示后面的内容，但是其作用范围是当前的环境，在这里即figure环境。
\end_layout

\end_body
\end_document
