#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass ctex-article
\begin_preamble
\input{/home/subaochen/git/writing-common/article-preamble.tex}
\usepackage{layout}
\end_preamble
\use_default_options true
\begin_modules
coderemarks
tip-inset
note-inset
warning-inset
theorems-bytype
logicalmkup
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language chinese-simplified
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "FreeSerif"
\font_sans "default" "FreeSans"
\font_typewriter "default" "FreeMono"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format pdf4
\output_sync 0
\bibtex_command bibtex8
\index_command default
\float_placement tbph
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered true
\pdf_bookmarksopen true
\pdf_bookmarksopenlevel 3
\pdf_breaklinks true
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks true
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle true
\papersize a4paper
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style IEEETranS
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\boxbgcolor #c3c3c3
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
从\SpecialChar TeX
到\SpecialChar LaTeX

\end_layout

\begin_layout Standard
from：
\begin_inset Flex URL
status open

\begin_layout Plain Layout

https://tex.stackexchange.com/questions/3274/latex-architecture-how-does-it-all-wo
rk
\end_layout

\end_inset

，很好的解释，简单记录一下：
\end_layout

\begin_layout Standard
\SpecialChar TeX
：高德纳教授的\SpecialChar TeX
是所有*\SpecialChar TeX
家族的最底层（内核），提供了300个左右的primitive command。\SpecialChar TeX
本身已经非常稳定，高德纳教授已经宣布“封版”，如果你可以找到\SpecialChar TeX

的bug，可以到高德纳教授那里领取327.68美刀的奖金
\begin_inset Foot
status open

\begin_layout Plain Layout
http://tug.ctan.org/systems/knuth/dist/tex/tex.web
\end_layout

\end_inset

。
\end_layout

\begin_layout Standard
\SpecialChar LaTeX
内核（\SpecialChar LaTeX
 kernel）：提供了一套\SpecialChar TeX
宏，使得文档的组织更简单，比如
\backslash
documentclass，
\backslash
usepackage，
\backslash
begin等等。
\end_layout

\begin_layout Standard
文档类（documentclass）：如果使用
\backslash
documentclass{foo}，即意味着加载了文件foo.cls，其中定义了相应的一套宏，这些宏一般调用了\SpecialChar TeX
的primitive command和\SpecialChar LaTeX
内核提供的宏
写成。
\end_layout

\begin_layout Standard
宏包（package）：不同功能的宏定义组织为宏包（package），以sty为文件扩展名。在文档中可以使用
\backslash
usepackage加载宏包，即记载了相应的宏定义。在class或者宏包文件中可以使用
\backslash
RequirePackage加载宏包。
\end_layout

\begin_layout Standard
用户文档（tex文件）：使用某个documentclass和某些package编写的tex文件。
\end_layout

\end_body
\end_document
