#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass ctex-article
\begin_preamble
\input{/home/subaochen/git/writing-common/article-preamble.tex}
\usepackage{diagbox}
\end_preamble
\use_default_options true
\begin_modules
coderemarks
tip-inset
note-inset
warning-inset
theorems-bytype
logicalmkup
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language chinese-simplified
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "FreeSerif"
\font_sans "default" "FreeSans"
\font_typewriter "default" "FreeMono"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format pdf5
\output_sync 0
\bibtex_command bibtex8
\index_command default
\float_placement tbph
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered true
\pdf_bookmarksopen true
\pdf_bookmarksopenlevel 3
\pdf_breaklinks true
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks true
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle true
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style IEEETranS
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\boxbgcolor #c3c3c3
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
关于“粘连”的知识点
\end_layout

\begin_layout Section
行间距的确定原则
\end_layout

\begin_layout Standard
控制行间距的三个变量为：
\end_layout

\begin_layout Description
baselineskip 两个hbox基线之间的距离，即通常所说的行间距。
\end_layout

\begin_layout Description
lineskip 行间粘连，通常使用“弹簧设置法”（借用tikz的说法），比如
\backslash
lineskip=3pt plus 2pt minus 1pt，即正常情况下的行间粘连为3pt，但是允许伸长2pt或者压缩1pt，即此lineskip的范围为2
pt–5pt之间。
\begin_inset Note Note
status open

\begin_layout Plain Layout
什么时候被伸长，什么时候被压缩？
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Description
lineskiplimit 最小行间粘连，防止行间距过小造成两个hbox重叠。
\end_layout

\begin_layout Standard
其相互关系参见
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
figurename
\end_layout

\end_inset


\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "fig:确定行间距的三个变量之间的相互关系"

\end_inset

。
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Float figure
wide false
sideways false
status collapsed

\begin_layout Plain Layout
\align center
\begin_inset CommandInset include
LatexCommand include
filename "../../imgs/latex/tex-lineskip.pgf"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Plain Layout
\begin_inset Caption Standard

\begin_layout Plain Layout
确定行间距的三个变量之间的相互关系
\begin_inset CommandInset label
LatexCommand label
name "fig:确定行间距的三个变量之间的相互关系"

\end_inset


\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Plain Layout

\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
一般情况下采用baselineskip作为行间距，但是当计算得到的lineskip小于设定的lineskiplimit时则使用lineskip设置两行间的最小间
距，即行间粘连（注意不是行间距）。
\end_layout

\begin_layout Standard
举个例子，假设
\backslash
baselineskip=12pt plus 2pt，
\backslash
lineskip=3pt minus 1pt，
\backslash
lineskiplimit=2pt，上一行hbox的深度为3pt，当前行hbox的高度为5pt，计算可知当前行间粘连lineskip为4pt，其值大于
\backslash
lineskiplimit的设定值，因此行间距采用
\backslash
baselineskip的设定值12pt。又假设当前行hbox的高度为8pt，则lineskip为1pt，小于
\backslash
lineskiplimit的设定值，因此需要调整lineskip为
\backslash
lineskip的设定值3pt，此时行间距（baselineskip）为3pt+3pt+8pt=14pt。
\end_layout

\begin_layout Section
vbox和vtop的基线
\end_layout

\begin_layout Standard
vbox的基线与内部底盒子的基线一致，vtop的基线与内部顶盒子的基线一致。
\end_layout

\end_body
\end_document
