#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass ctex-article
\begin_preamble
\input{/home/subaochen/git/writing-common/article-preamble.tex}
\usepackage{diagbox}
\end_preamble
\use_default_options true
\begin_modules
coderemarks
tip-inset
note-inset
warning-inset
theorems-bytype
logicalmkup
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language chinese-simplified
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "FreeSerif"
\font_sans "default" "FreeSans"
\font_typewriter "default" "FreeMono"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format pdf5
\output_sync 0
\bibtex_command bibtex8
\index_command default
\float_placement tbph
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered true
\pdf_bookmarksopen true
\pdf_bookmarksopenlevel 3
\pdf_breaklinks true
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks true
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle true
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style IEEETranS
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\boxbgcolor #c3c3c3
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
\SpecialChar TeX
命令的名称
\end_layout

\begin_layout Standard
\SpecialChar TeX
命令是以
\backslash
开头的字符串，在\SpecialChar TeX
被称为“control sequence”。如果有程序设计的经验，往往会想当然的认为下面的\SpecialChar TeX
命令都是合法的三个不同的命令：
\end_layout

\begin_layout Enumerate

\backslash
command
\end_layout

\begin_layout Enumerate

\backslash
command2
\end_layout

\begin_layout Enumerate

\backslash
command#1
\end_layout

\begin_layout Standard
是的，都是合法的，但是却都是一个命令command！也就是说，\SpecialChar TeX
命令中，只有字母是合法的命令名称，在
\backslash
后面的字符串中，碰到非字母（大小写总共52个字母）即自然结束，数字和其他任何字符都不是命令名称的一部分。这和常见的程序设计语言中的变量命令是很不一样的，要注意区
分。
\end_layout

\begin_layout Standard
简单的说，\SpecialChar TeX
中的命令是由
\backslash
和其后的连续字母组成的，当碰到空格、其他非字母字符后自然结束。
\end_layout

\begin_layout Standard
\SpecialChar TeX
命令有两种形式：
\end_layout

\begin_layout Itemize
\begin_inset Flex Strong
status open

\begin_layout Plain Layout
control word
\end_layout

\end_inset

 即上面所说的\SpecialChar TeX
命令。
\end_layout

\begin_layout Itemize
\begin_inset Flex Strong
status open

\begin_layout Plain Layout
control symbol
\end_layout

\end_inset

 有
\backslash
和其后的单一非字母组成，因此成为symbol，在其他程序设计语言中叫做“转义字符”。比如
\backslash

\begin_inset space \textvisiblespace{}
\end_inset

可以表示一个空格，可以用于强制插入一个空格。
\end_layout

\begin_layout Standard
\SpecialChar TeX
定义了大约900个命令，其中300个属于命令原语，其余命令是这300个命令原语的组合。
\end_layout

\begin_layout Standard
可以通过
\backslash
show观察每一个命令，比如
\backslash
show
\backslash
TeX，
\backslash
show
\backslash
'，
\backslash
show
\backslash

\begin_inset space \textvisiblespace{}
\end_inset

，展示
\backslash
show命令的执行结果只能通过
\begin_inset Flex Strong
status open

\begin_layout Plain Layout
日志或者终端输出
\end_layout

\end_inset

，而不能写入生成的pdf文件中。当遇到
\backslash
show命令时，\SpecialChar TeX
在终端打印
\backslash
show的执行结果，然后等待用户给出下一步运行的指令，通常回车后继续运行即可。
\end_layout

\end_body
\end_document
