#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass ctex-article
\begin_preamble
\input{/home/subaochen/git/writing-common/article-preamble.tex}
\usepackage{layout}
\end_preamble
\use_default_options true
\begin_modules
coderemarks
tip-inset
note-inset
warning-inset
theorems-bytype
logicalmkup
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language chinese-simplified
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "FreeSerif"
\font_sans "default" "FreeSans"
\font_typewriter "default" "FreeMono"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format pdf4
\output_sync 0
\bibtex_command bibtex8
\index_command default
\float_placement tbph
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered true
\pdf_bookmarksopen true
\pdf_bookmarksopenlevel 3
\pdf_breaklinks true
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks true
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle true
\papersize a4paper
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style IEEETranS
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\boxbgcolor #c3c3c3
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
使用texdoc命令
\end_layout

\begin_layout Standard
了解一个宏包的最佳路径是阅读其官方文档，在CTAN上可以找到每一个宏包及其相关文档、源代码。如果一个宏包已经在TexLive中包括了呢？texdoc可以非常方便
的打开宏包的文档，比如查看layout宏包的文档，只需要敲入命令：
\end_layout

\begin_layout LyX-Code
texdoc layout
\end_layout

\begin_layout Standard
任何在texlive中包括的宏包，都可以如此操作，不需要辛苦的翻CTAN了！
\end_layout

\begin_layout Standard
texdoc不仅仅可以打开宏包的手册，实际上收录于texlive的所有文档都可以通过texdoc（模糊）搜索和打开。比如查找和图形（graphic）相关的文档，
可以使用如下的命令：
\end_layout

\begin_layout LyX-Code
texdoc -l graphic
\end_layout

\begin_layout Standard
-l表示texdoc处于“列表”模式，即texdoc搜索整个texlive目录树，给出和graphic相关的文件列表供选择。如果不使用-l，则texdoc自动匹
配一个最合适的文档并打开—通常对于宏包文档而言就可以了。-l模式的另外一个好处是，可以籍此观察texlive的文档都放到哪里了。
\end_layout

\begin_layout Standard
BTW，这个简短的texdoc介绍，大部分内容来自：
\end_layout

\begin_layout LyX-Code
texdoc texdoc
\end_layout

\begin_layout Standard
下面是几个“重量级”的文档，解释了如何定制\SpecialChar LaTeX
（皆位于texmf-dist/doc/latex/base目录下）：
\end_layout

\begin_layout Description
cfgguide 配置指南
\end_layout

\begin_layout Description
fntguide 字体指南
\end_layout

\begin_layout Description
clsguide class和package编写指南
\end_layout

\begin_layout Description
modguilde 修改\SpecialChar LaTeX
指南
\end_layout

\begin_layout Description
usrguide 简要使用指南
\end_layout

\end_body
\end_document
